# 基于网页的编辑器：应用手册
[English](editor.en.md) | [简体中文](editor.zh-CN.md)

本手册提供了网页编辑器应用中各种菜单的详细描述。通过它，您可以了解和掌握如何自定义、怎样充分利用每一个功能。

## 编辑菜单描述

### 选择语言【Choose a Language】
- **描述**：选择编程语言以便在编辑器中进行语法的高亮显示和验证。
- **支持的语言**：支持多种流行的编程语言，可在选择框中任选一种，可确保准确的语法和代码验证。

### 选择主题【Choose a Theme】
- **描述**：为编辑器选择视觉主题。
- **主题选项**：视觉主题是预定义的。您可在选择框中任选一种，例如“Monokai”。可用主题的完整列表，可访问 [Ace 编辑器主题](https://github.com/ajaxorg/ace/tree/master/src/theme)。

### 字体大小【Font Size】
- **描述**：调整编辑器中显示的代码字体大小。
- **输入格式**：输入值为 'em'，其中 `1em` 等于 `16px`。

### 回调 URL【Callback URL】
- **描述**：回调 URL 用于从外部服务地址向编辑器注入数据。
- **集成**：当用户从某个外部服务地址向编辑器注入数据后，回调 URL 自动填充为该外部服务地址。

### 渲染复选框【Render Checkbox】
- **描述**：启用“渲染”复选框后，会添加一个按钮，允许用户重定向到回调 URL中填充的地址。
- **用法**：本功能可以切换编辑器的编辑状态和编辑后的可视化效果。

### 缩进【Indentation】
- **描述**：调整编程语句格式的缩进状态。
- **选项**：
  - **JSON 语言**：该值可以是数字（表示空格的数量）或字符串。
  - **其他语言**：值的格式为“`${当前值}->${新值}`”，当用户点击缩进按钮时，将用新值替换当前缩进。

### 属性路径（选择器）【Property Path (Selector)】
- **描述**：用于在编辑器中对JSON 语句的某些行进行单独选择处理。
- **用法**：编辑 JSON 时，属性路径可选取某行特定值，可以对这些行超长语句进行单独编辑，以便于观察编辑结果。
- **限制**：仅适用于 JSON 语言。仅支持选择 `string` 和 `object` 类型。

### 代理【Proxy】
- **描述**：为 API 请求设置代理地址。
- **用法**：代理模板中的 `${url}` 将被替换为实际目标 URL，以便进行 API 通信。

### 导出（文件/项目）【Export (File / Project)】
- **描述**：编辑结果将导出为一个“文件”或“项目”。
- **文件**：当前编辑器视图中的内容形成一个文件。
- **项目**：形成一个JSON对象，其中包含实际内容以及用于格式化和获取数据的脚本。
- **高级功能**：启用后，文件将自动转换为项目，并添加默认的 JavaScript 函数。

### 导入（文件/项目）【Import (File / Project)】
- **描述**：将一个文件或项目导入编辑器。
- **支持的格式**：支持多种文件类型，包括 `.txt`、`.md`、`.json`、`.yml`、`.html`、`.css`、`.js`、`.py`、`.svg` 等。

### 启用高级功能【Enable Advanced Features】
- **描述**：解锁增强编辑的附加功能。
- **功能**：
  - 文件会自动转换为项目。
  - 添加默认的 JavaScript 函数以实现更好的格式化和数据操作。
  - 更多脚本请参见 [编辑器脚本](https://github.com/Vector-Index/editor/tree/main/scripts) 或 [editor repo](https://github1s.com/Vector-Index/editor)

### 返回按钮【Back Button】
- **描述**：关闭菜单显示。
- **功能**：更改会立即生效，无需确认。只需点击“返回”即可返回编辑器。

## 进一步提示
- **自定义**：调整主题和缩进以适应您的偏好，从而提高可读性。
- **高级用法**：启用高级功能以充分利用编辑器的全部功能，例如自动转换为包含 JavaScript 函数的项目。
- **回调和代理**：利用回调 URL 和代理设置与外部服务和 API 集成。

您可任意尝试不同设置，以找到适合您工作流程的最佳配置。

